# Проект для портала «Данек»

## Требования

Для разработки и корректного отображения проекта понадобится только установленный и подключённый Node.js.

### Node

[Node](http://nodejs.org/) прост в установке и включает в себя [NPM](https://npmjs.org/).
Необходимо запустить следующую команду после установки:

    $ node --version
    v0.10.24

    $ npm --version
    1.3.21

## Где скачать Node для Windows?

Зайдите на [официальный веб-сайт Node.js](http://nodejs.org/) и скачайте архив с Node.
Убедитесь, что в вашем PATH есть `git`, он понадобится для `npm`.

---

## Установка Node

Клонируем репозиторий и устанавливаем Node:

    $ git clone https://github.com/LimpLizket/Danek.git
    $ cd Danek
    $ npm install

## Команда запуска Node

Подключаем node_modules и запускаем сборку:

    $ npm i
    $ npm start

---

## Структура проекта и использованные инструменты

### *Структура*

Это многостраничный сайт с адаптивом для мобильной, десктопной и планшетной версий. 

Сайт состоит из 5 страниц. На главной странице расположена навигация по сайту с кнопкой смены языка и кнопкой «Донат», основная информация о проекте «Данек», его герои (наведя курсор можно прочитать их описание), продукты данного проекта: приложение, настольная игра и комикс. Через кнопки «Подробнее» или навигацию вверху можно перейти на страницы продуктов. Внизу страницы расположены кликабельные иконки социальных сетей проекта и телефон — контакты. 

Навигация и контакты повторяются на всех страницах сайта.

На страницах «Курак», «Приложение», «Чигу» слева расположено подробное описание каждого продукта проекта «Данек», а справа его изображение. На странице «Донат» указаны реквизиты проекта и форма обратной связи для поддержки проекта. 

#### Код 

Сайт состоит из html, css кодов и препроцессора scss. Использованы такие технологии, как: **flex** (основа), **grid** (сетка в некоторых частях кода) и **bootstrap** («гамбургерное» меню в мобильной и планшетной версиях).

#### Созданные переменные

В проекте создано несколько переменных в файле var.scss для облегчения командной работы и сохранения ординарной стилизации сайта. 

#### «Обёртка» проекта

В проекте создан файл wrap.scss, где указаны глобальные font-family, font-style.

#### Шрифты

В проекте подключен шрифт Roboto.

### *Инструменты*

#### Figma

В качестве примера того, как должен выглядеть сайт, был взят данный [макет Figma](https://www.figma.com/file/XihUg31X3XBtdBMS3HJjkm/DANEK?node-id=316%3A574), который был создан нашей командой на основе пожеланий заказчицы. 

#### Normalize.scss

В проекте создан файл normalize.scss и подключен в app.scss.

#### Live Server

Плагин Live Server для VS Code позволяет наблюдать за внесёнными изменениями в код в режиме реального времени. Для установки надо перейти в раздел плагинов, набрать в поисковой строке *Live Server* и нажать кнопку «Установить». Теперь в правом нижнем углу есть кнопка *Go Live*, которая запускает сервер.
